# Рынок заведений общественного питания Москвы

**Цель исследования:** 

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Ход исследования:** 

Данные берем из файла: moscow_places.csv. Так как про данные ничего не известно потребуется провести обзор и предобработку данных. Проверить данные на ошибки и пустые значения. А затем постараться исправить ошибки в данных, чтобы получить максимально достоверный результат.

**Навыки и инструменты:**

- pandas
- os
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- folium
- folium.plugins

**Общий вывод:**
 
Полученные даные имеют следующий список категорий:
- булочная;
- столовая;
- быстрое питание;
- пиццерия;
- бар,паб;
- кофейня;
- ресторан;
- кафе.

При этом меньше всего представлены булочные, их 256 объектов, а наиболее всего кафе, целых 2378 шт. На круговой диаграмме видим процентное распределение категорий. 69% от общего количества занимают три категории: кафе, ресторан и кофейня.

При рассмотрении количество мест согласно медианного значения у категорий булочная и пиццерия не более 60. А вот наибольшее у категорий кофейня, бар, паб и ресторан более 80 сообветственно.

Из всего набора данные сетевых заведений всего 38%, а оставшиеся 62% это не сетевые заведения.

Если рассмотреть детальнее по категориям получаем, что наибольшая доля сетевых заведений в следующих категориях:
- Булочная - 61% сетевых заведений;
- Пиццерия - 52% сетевых заведений;
- Кофейня - 51% сетевых заведений.

Во всех остальных категориях преобладают не сетевые заведения.

В списке топ-15 сетей Москвы со значительным отрывом опережает всех Шоколадница. Больше половины сетей, представленных в списке, мне знакомы, так как это достаточно известные заведения. Все заведения из списка объединяет то что они работают 24/7. А по категориям похожая картина как и на графике с наиболее часто встречающимися сетевыми заведениями. Пиццерия, кофейня, ресторан и кафе - это основные категории топа 15 по Москве.

В данных всего представлено 9 районов Москвы. При этом количество заведений больше всего в Центральном административном округе - 2242, а наименьшее количество в Северо-Западном административном округе - 409. Если рассматривать по категориям то получается что наиболее многочисленные следующие категории: кафе, ресторан и кофейня. При этом так же выделяется Центральный административный округ где этих заведений больше всего.

В целом средние значения рейтинга всех категорий находятся практически на одном уровне от 4 до 4,5. При этом хуже всего рейтинг у категории быстрое питания - 4.05,а лучше всего у категории бар, паб - 4.39

Рейтинг по районам так же имеет незначительный разброс. Оценки в пределах от 4 до 4,5. При этом худший рейтинг из районов имеет Юго-Восточный административный округ - 4,1. А лучшую оценку имеет Центральный административный округ - 4,38.

Вывели на карту с помощью кластеров все заведения указанные в датасете.

Больше всего заведений расположено на проспекте Мира, Профсоюзной улице и проспекте Вернадского. При этом так же сохраняются первые три места по категориям: кафе, ресторан и кофейня. Плюс на хитмап видно что на некоторых улицах отсутствуют такие категории как булочная, пиццерия и столовая.

После проведенного анализа данных по улицам с одним заведением можно сказать о том, что:

1) 93% заведений не имеют круглосуточного графика работы;

2) Данные заведения в 70% случаев не сетевые.

Величина среднего чека сокращается с удалением от центра города, так как во всех районах средний чек ниже чем в Центральном округе. За исключением Западного административного округа, в нем средний чек равен чеку Центрального округа и это 1000 р. При этом наименьший средний чек в Юго-Восточном административном округе.

А вот средний чек заведений с рейтингом менее 3 составляет 460 р. При этом наибольший средний чек у категории пиццерия - 950 р., а наименьший у категории столовая - 238 р. По количеству заведений на первом месте кафе и меньше всего булочных. Так же стоит отметить что 71% заведений с оценкой ниже 3 не сетевые.

**Презентация собранная на основании проведенного анализа данных находится тут:**

https://disk.yandex.ru/i/75SOC8KKZFUJdg
